UVA 136題 Ugly Numbers。
它主要要求我們求出第1500個 Ugly number 為多少。
那什麼是 Ugly number？
也就是在所有的因數裡面，
它的質因數只能有2或3或是5。
不能出現像是7、13這種其他的質因數。
那我們要計算出第1500個 Ugly number 為多少。
所以我們就先從第一個 Ugly number 開始，
然後去判斷下一個 Ugly number，
直到第1500個的時候看它的值是多少。
接下來是程式碼的部分，
我們先宣告 P2、P3、P5 然後初始化為0。
等一下因為會用到再做解釋。
我們還有一個 Ugly number 的陣列，
一開始會有1，題目說在一般情況下 1 is included。
我們再利用 while 迴圈，
去判斷 ugly 陣列長度有沒有小於1500。
為什麼要小於1500？因為題目要求第1500個。
我們在最後一次就會把第1500個 ugly number 加上去。
只要用負一就可以抓到最後面的這個 ugly number 值。
接下來我們要去判斷 ugly number 2的倍數是多少。
這邊就是先用 ugly 的 P2 去乘上2，
以此類推，P3 去乘上3。
現在都是去做下一個 ugly number 的判斷。
那怎麼判斷要是 next2 還是3還是5呢？
我們就取它最小的那一個值。
所以用 min 這個方式去取出最小的。
我們就抓到這三個質因數最小的那一個，
然後把它加入到 ugly number 裡面。
我們要去判斷 next2 的倍數有沒有等於最小的那個值，
也就是判斷 2、3、5 的 ugly number 中最小的那個。
如果是 next2 的話，我們就把 P2 加等於 1。
這代表 P2 為0、ugly為1的時候，
第0個位置它已經判斷過了。
於是我們把它加上1，讓它在第二個位置，
也就是剛剛加入的那一個去做下一個 ugly 的判斷。
這個有點需要思考一下。
如果等於3的話，P3就要加等於1。
如果是5的話，P5就加等於1。
最後我們只要輸出這個 ugly 的負一就好了。
這邊不能使用 else if，這樣應該是正確的。
為什麼要用 if 呢？
因為我們可能會遇到一個狀況，
就是 next2 的值是6，next3 的值也是6。
我們就一定要跳過6嘛。
既然它們都是6，我們只要在最小值抓到6，
就要同時更新 P2 跟 P3。
避免它在下一個回合，又把6給加進來。
這樣會有兩個重複的，不行。
所以我們要用 if，不能用 else if。
那我們再去 online judge 做測試。
這題不公開，我們就直接繳交。
發現我的格式是錯的。
他說要輸出這個格式：
The 1500'th ugly number is 數字。
好，正確。這題大致上就是這樣子。
我剛剛講的可能不是很清楚，
我有問過 GPT，
我問說會不會3倍先算出來之後跟2倍的相同？
他跟我說因為2倍的一定會小於3倍的，
所以不用擔心這種事。
大家可以稍微看一下他的回覆。
好，那這題大概就講解到這邊。